Saya takkan biarkan Li Kuang mati,
malah takkan biarkan kota Run ditakluki.
Kenapa kamu berada di sini?
Saya dah cakap sejak awal lagi,
dia ada sesuatu yang tak kena,
tapi kamu tak percaya.
Awak berpakaian ringkas sebegini,
awak mahu pergi ke mana?
Pergi ke kota Run.
Sana tak jauh daripada Huayuan,
ia juga merupakan kubu pertahanan penting.
Orang Uto
gagal menawan Huayuan,
mereka mungkin akan tukar laluan
dengan menyerang kota Run.
Biarpun kata-kata awak
benar,
apa gunanya jika awak
pergi ke sana berseorangan?
Sana
ada seorang kawan lama saya,
saya tak boleh berpeluk tubuh
dan membiarkan dia
terjebak ke dalam keberbahayaan.
Memandangkan begini,
marilah kita pergi bersama-sama.
Tak boleh.
Jika kamu tinggalkan
berek tentera tanpa kebenaran,
kamu akan dihukum ikut
undang-undang ketenteraan.
Tambahan pula...
Kota Run sangat bahaya sekarang.
Memandangkan kota Run begitu bahaya,
kami tak boleh biarkan awak
yang merupakan perempuan
pergi ambil risiko berseorangan.
Betul.
Pergilah bersama-sama jika mahu pergi.
Bilakah...
Kamu tahu hal ini?
Pada masa yang awak dan komander
pergi ke Jiyang.
Perempuan itu
kelihatan sangat biasa.
Pernahkah kita
jumpa dia di suatu tempat?
Tidakkah awak rasa
dia serupa... dengan He Yan?
Takkanlah
orang itu ialah
adik perempuan kepada Abang He?
Dia bukan adik perempuannya,
itulah He Yan sendiri.
Saya dah agak.
Kulit budak ini begitu cerah,
rupa-rupanya dia perempuan.
Jika He Yan ialah perempuan,
maka dia
terlalu hebat.
Bukan.
Biasanya, Abang He
berpakaian
dengan kemas.
Dia...
Dia dah tukar baju hari ini.
Tak sangka dia perempuan.
Kelak, kita patut panggil dia siapa?
Panggil dia Kak...
He?
Pendek kata,
kita bantu dia simpan rahsia ini dulu.
Sejak awal-awal lagi, kamu dah tahu
pengenalan saya,
tapi bantu saya
simpan rahsia ini selama ini?
Pastilah.
Takkanlah kami membiarkan awak
dihalau keluar dari Kem Yezhou
kerana melanggar peraturan ketenteraan?
Jelasnya kamu tahu saya
rahsiakan sesuatu daripada kamu,
tapi kamu masih layan saya seperti dulu.
Saya
rasa sangat bersyukur.
Jangan cakap
kata-kata yang begitu menjijikkan,
bulu roma saya... dah meremang.
Baiklah, saya tak cakap lagi.
Namun
kamu tak boleh terlibat dalam
masalah ini dengan saya.
Tak boleh.
Awak boleh pergi,
kenapa kami tak boleh pergi?
Ya, pergilah bersama-sama jika mahu pergi.
Dia ialah Pelindung Keamanan sekarang,
dia bukannya panglima yang
mempertahankan sebuah wilayah,
dia boleh bertindak dengan ikut keadaan.
Saya pergi bersama-sama kamu.
Awak tak perlu buat begini.
Sebagai Penasihat Kementerian Ketenteraan,
saya bertanggungjawab atas
urusan ketenteraan.
Saya tak boleh berpeluk tubuh.
Kamu...
Tambah seorang lagi,
kekuatan kita akan tambah.
Bukankah ini sangat bagus?
Saya tak seperti Saudara Chu,
awak buat begini demi urusan rasmi.
Saya buat begini
demi kepentingan peribadi.
Bagaimana awak tahu saya
bukan demi kepentingan peribadi?
Kenapa Saudara Chu datang berseorangan?
Di manakah Cik Ying Xiang?
Tiba-tiba ada hal,
saya suruh dia
bantu saya uruskan satu hal.
Sudahlah,
jangan berlengah-lengah lagi.
Pergilah.
Kita akan tiba di kota Run tak lama lagi.
Rasanya
kita tak boleh masuk
melalui pintu gerbang.
Nampaknya kata-kata awak betul,
orang Uto benar-benar
pergi menyerang kota Run.
Nampaknya
He Rufei tak datang
untuk bekalkan bantuan.
He Rufei,
awak memang tahu saya akan datang ke sini.
Awak ingin mempergunakan pisau orang Uto
untuk membunuh saya.
Sayang sekali,
saya takkan biarkan hasrat awak tertunai.
Kota Run dikepung sekarang,
bagaimana kita masuk ke dalamnya?
Ikutlah saya,
saya tahu ada satu
jalan rahsia untuk masuk ke kota.
Ketua.
Tentera bantuan
dari Huayuan masih belum tiba.
Kelengkapan ketenteraan
dan makanan di kota dah habis.
Lebih baik kita menyerang keluar,
kita masih ada peluang untuk menang.
Kenapa awak cemas?
Orang Uto bukan diperbuat daripada besi,
mereka juga perlu makan.
Tambahan pula,
mereka hantar lebih ramai tentera,
mereka perlukan
lebih banyak bekalan makanan.
Kota ini masih belum
dapat ditawan untuk masa lama,
semangat mereka
hanya akan menurun dengan lebih cepat.
Namun...
Baru-baru ini, orang ramai rasa cemas
dan sesetengah orang
berniat untuk memberontak.
Rasanya kekacauan akan berlaku.
Awak perlu mengaturkan orang
untuk meronda siang dan malam
supaya mengekalkan ketenteraman.
Ya.
Timbalan Panglima Wang.
Sayang.
Kenapa awak datang ke sini?
Dah sehari sayang tak makan.
Sayang tak boleh tahan jika terus begini.
Jika Tentera Uto menyerang ke sini,
sayang masih perlu memimpin kami.
Sebagai perempuan, awak tak perlu
bincang tentang hal ketenteraan.
Qi Luo dah tahu bersalah.
Awak keluar dulu,
kami masih perlu bincang hal penting.
Ya.
Kenapa Panglima Gagah
masih belum tiba?
Jarak antara Huayuan dengan kota Run
tak jauh.
Kota Run dikepung dengan ketat.
Biarpun Panglima Gagah datang,
dia juga sukar untuk menembusi kepungan.
Tuan!
Kenapa awak begitu cemas?
Ada orang menyelinap masuk ke sini.
Apa?
Adakah tentera bantuan Panglima Gagah
dah tiba?
Panglima.
Dia bukan panglima,
tapi jelasnya penampilan ini...
Awak...
Awak ialah...
Saya He Yan, Pelindung Keamanan.
Saya bersalam kepada Tuan Li.
He Yan?
Kota Run dikepung oleh orang Uto
sehingga tiada jalan masuk dan keluar.
Bagaimana kamu masuk ke sini?
Ketua Li.
Rasanya sini bukan
tempat untuk cakap.
Saya Chu Zhao,
Penasihat Kementerian Ketenteraan.
Kamu berdua ikut saya masuk,
orang lain tunggu di luar.
Kenapa dia begini?
Ketika Panglima Gagah mempertahankan
kota Run pada masa itu,
dia minta saya hantar orang untuk
menggali sebuah laluan bawah tanah
yang boleh terus menuju ke luar kota.
Selain daripada dia dan saya
serta beberapa
orang bawahan yang dipercayai,
tak mungkin ada orang lain
tahu tentang laluan rahsia ini.
Bagaimana kamu masuk ke sini?
Jika tekaan saya tak silap,
surat permintaan bantuan
yang dihantar ke luar
juga dihantar melalui
laluan rahsia itu, betul?
Kenapa awak tahu
teknik mengunci sendi yang
digunakan oleh Panglima Gagah?
Saya juga pernah jadi Tentera Penakluk.
Saya salah seorang
tentera yang mempertahankan Huayuan,
saya tentera di bawah
pimpinan Panglima Wang Qi.
Dia yang ajar saya
teknik mengunci sendi ini.
Dia juga yang beritahu saya
tentang laluan rahsia itu.
Namun awak jangan risau,
saya tak dedahkan hal ini
kepada sesiapa pun.
Apa tujuan awak datang ke sini?
Khabarnya, kota Run dikepung
dan Ketua Li berada dalam kesusahan,
saya pun bergegas ke sini.
Hanya demi hal ini?
Jika kota ini ditawan,
maka rakyat di seluruh kota ini
akan terkorban.
Sebagai tentera yang mempertahankan negara
dan melindungi rakyat,
saya tak boleh berpeluk tubuh.
Selain itu,
saya buat begini juga untuk balas budi
Panglima Wang Qi atas kepercayaannya,
saya ingin menyumbang sedikit bantuan.
Sayang,
awak dah cedera.
Bagaimana dengan keadaan luka awak?
Saya pergi ambil ubat untuk awak.
Perempuan
memang kurang berpengetahuan.
Ini hanya luka ringan.
Saya dah tahu bersalah.
Cik sangat teliti dan prihatin,
cik tak buat apa-apa kesalahan.
Cik jangan salahkan diri.
Teknik mengunci sendi yang
digunakan oleh Saudara He tadi
memang luar biasa.
Ketua Li,
teknik mengunci sendi yang
digunakan oleh Saudara He tadi
hebatkah?
Hebat.
Tak sangka Saudara He
menguasai langkah dan gerakan
Tentera Penakluk dengan begitu
mahir.
Nampaknya Wang Qi
ajar awak segala-galanya.
Oh ya.
Apa khabar
Wang Qi baru-baru ini?
Saya menggantikan arak dengan teh
untuk berterima kasih kepada Ketua Li
kerana membekalkan
tempat tinggal untuk kami.
Dah beberapa hari kota Run dikepung.
Biarpun ada laluan rahsia,
namun dalamnya sangat sempit.
Kami risau ia akan ditemui oleh orang Uto,
kami tak berani gunakan ia terlalu kerap.
Sekarang, kami
juga tak tahu keadaan di luar.
Haraplah
Saudara He boleh beritahu saya.
Rasanya berita tentang kota Run dikepung
sengaja disekat.
Pengawal Yezhou langsung tak tahu,
bahkan Huayuan yang paling dekat
juga tak hantar
tentera bantuan sehingga sekarang.
Selain itu,
saya masih mahu
beritahu Ketua Li satu hal.
Ketika saya dan rakan seperjuangan saya
melalui laluan rahsia itu,
orang Uto seolah-olahnya
dah perasan hal ini.
Demi mengelakkan orang Uto daripada
mempergunakan laluan rahsia
untuk menyerang masuk ke kota,
kami dah menyekat laluan rahsia itu.
Laluan rahsia itu
tak boleh dilalui sekarang.
Saya buat keputusan
tanpa bincang dengan Ketua Li,
haraplah Ketua Li maafkan saya.
Sudahlah.
Laluan rahsia itu...
Sememangnya dah tiada
banyak kegunaan lagi.
Ketua Li, jangan risau.
Saya pasti akan mencari jalan
untuk menebus tindakan saya,
saya takkan membiarkan
tentera dan rakyat di kota ini
kehilangan jalan keluar.
Saya dah suruh Ying Xiang
sebarkan berita ini
dan tulis surat kepada
Kementerian Ketenteraan.
Rasanya
orang di ibu kota
dah tahu hal ini sekarang.
Rupa-rupanya inilah hal
yang Saudara Chu
suruh Ying Xiang buat.
Namun bantuan dari jauh
tak mampu segera selesaikan
keadaan kecemasan di depan mata.
Saya beritahu kamu dengan jujur.
Bekalan makanan di kota ini tak cukup,
kita tak boleh bertahan lama.
Sebelum keadaan jadi terdesak,
haraplah Panglima Gagah...
Sebenarnya, Tuan Li,
pernahkah awak fikir untuk
lebih baik untuk menyerang
daripada buat pertahanan?
Daripada tunggu untuk diserang,
lebih baik kita
menyerang secara inisiatif.
Berjuang bermati-matian memang bagus,
tapi saya tak boleh
bertaruh dengan nyawa berpuluh-puluh ribu
rakyat kota Run.
Tambahan pula,
kota Run hanyalah pertahanan pertama.
Setelah kota Run ditawan,
Chonghuai akan ditawan kemudian
dan semua wilayah di utara...
Ketua Li!
Saya...
Jangan tunggu He Rufei lagi.
Tadi, bukankah awak tanya saya tentang
keadaan Wang Qi baru-baru ini?
Saya beritahu awak sekarang.
Dia dah mati.
Dia mati dalam Perang Huayuan
yang tercetus baru-baru ini.
Bukan sahaja Wang Qi,
enam rakan seperjuangan awak yang lain...
Juga dah mati.
Awak masih tak fahamkah?
He Rufei...
Takkan datang.
Ketua Li asyik buat pertahanan di dalam
dan tak menyerang keluar,
ini seperti menyerah kalah
tanpa menentang musuh
dan tunggu mati tanpa buat apa-apa.
Ini barulah gunakan
nyawa rakyat di seluruh kota
sebagai taruhan.
Sekarang, dah tiada masa
untuk awak sedih lagi.
Ketua Li,
kita tak boleh
tunggu mati tanpa buat apa-apa,
kita mesti
menyerang musuh secara inisiatif.
Awak beritahulah saya dulu.
Baru-baru ini,
bagaimana dengan
keadaan serangan orang Uto?
Dalam sepuluh hari ini,
sebanyak lima malam,
orang Uto menyerang
pintu gerbang pada malam.
Biarpun
mereka berundur akhirnya,
mereka seperti sedang menguji kami.
Dalam tiga hari baru-baru ini,
tiada berita tentang orang Uto lagi.
Berdasarkan pengalaman yang saya
berperang dengan orang Uto,
mereka tiada tindakan sekarang
bukannya hal baik.
Rasanya orang Uto
sedang merancang untuk
menyerang kita dari semua arah.
Mereka dah
memahami keadaan dalaman kota Run
dengan jelas.
Tentera di kota Run
juga jadi lemah setelah berperang dengan
orang Uto selama beberapa hari.
Semangat dan tenaga mereka
tak sekuat dahulu.
Jika mereka menyerang kita
dari semua arah sekarang,
pintu gerbang
pasti akan ditawan.
Awak macam
sangat memahami orang Uto.
Ketua Li,
awak terbalikkan keutamaan.
Tuan-tuan,
bukannya kami
enggan mengambil inisiatif
untuk menyerang,
cuma tentera kami
memang sedikit.
Sekarang orang Uto
sedang mengawasi gerbang kota,
takutlah
belum keluar dari gerbang
sudah ditembak anak panah mereka
hingga berlubang-lubang.
Anak panah?
Pada awal-awal
orang Uto datang,
kami masih berlawan dengan mereka
di atas gerbang kota.
Kemudian,
anak panah kami semakin berkurangan,
anak panah mereka
ada banyak lagi.
Dulu, ada orang berniat
untuk menyerang secara mengejut
bagi membunuh panglima mereka.
Tapi baru saja keluar dari gerbang kota
belum sempat menyusup,
dia dah ditembusi anak panah.
Anak panah orang Uto
sangat banyak?
Ya.
Saya ada satu rancangan,
jika digunakan dengan betul,
boleh serampang dua mata.
Kita dah lama tunggu di sini,
He Rufei takkan datang.
Kata-kata Perdana Menteri memang betul.
Nasib baik kali ini
kita tak berlawan dengan Xiao Jue.
Lapor!
Ketua,
di luar gerbang kota,
ada orang turun dari tembok kota.
Mari kita pergi lihat.
Mereka gilakah?
Jelasnya
mereka cari maut.
Di kawasan Uto kami
ada sejenis anjing luwak
yang penakut seperti tikus,
khabarnya apabila ia bertemu pemburu,
bukan saja takkan lari,
malah akan mendekati
anak panah pemburu dengan panik.
Saya rasa,
orang-orang kota Run ini memang begitu.
Suruh pemanah bersedia..
Sekali gus dapat melatih ketepatan.
Baik!
Pemanah bersedia!
Turunkan!
Kami tiada anak panah.
Pada siang hari,
kami tak berani
tunjukkan kepala di atas menara.
Setiap hari, tentera-tentera yang
meronda di atas menara
ada yang terkena panah dan terkorban.
Tapi kami tiada
anak panah yang cukup
untuk melawan balik.
Sekarang
akhirnya kami ada.
Walaupun cara ini
macam pernah nampak,
mungkin pernah lihat dalam buku cerita.
Namun,
janjilah ia berkesan.
Pengalaman lalu jadi
pengajaran untuk masa depan
Orang Uto
anggap mereka ada ramai tentera,
jadi rasa sombong,
mereka yakin untuk menawan kota Run.
Apabila melihat orang-orangan,
mereka takkan terfikir
maksud lain.
Mereka ingat
kita apa-apa pun tiada.
Tiada tentera,
tiada bekalan makanan,
tiada bantuan luar.
Kita pun
jadikan yang tiada kepada ada,
mengejutkan mereka.
Bagaimana kalau
kita gagal?
Tukarlah cara lain.
Di dunia ini,
takkanlah hanya satu cara.
Lapor!
Ketua,
hari ini ada orang
turun dari tembok kota lagi.
Sekumpulan orang yang ingin mati.
Ketua,
apa masalahnya orang-orang
kota Run?
Mereka tak takut matikah?
Kita dah tukar banyak pemanah.
Semasa kamu memanah,
pernah kamu dengar mereka menjerit?
Hari ini,
tak pernah dengar.
Berhenti!
Berhenti memanah!
Penuhnya.
Cepat, cepat cabut.
Cepat cabut.
Panglima,
orang-orang kota Run turun lagi.
Mereka benar-benar anggap
kita akan berikan anak panah
kepada mereka setiap hari.
Sampaikan arahan,
memanah beberapa anak panah saja.
Kalau banyak, biarpun kita patahkan,
kita sama sekali takkan
berikan secara percuma kepada
pengecut-pengecut kota Run itu.
Baik.
Hari ini,
kita tak meniru jeritan.
Bukankah orang Uto dah tahu
tujuan sebenarnya kita?
Lain kali susah nak menipu
merek lagi.
Saya membuat orang-orangan
bukan untuk meminjam anak panah pun.
Selepas malam ini,
orang Uto
pasti dah menyedari ada yang tak kena,
tak dapat dirahsiakan lagi.
Tuan Li,
jika awaklah orang Uto,
awak mendapati diri awak dipermainkan
seperti orang bodoh
sepanjang malam,
hari ini mereka gunakan taktik
yang sama lagi,
esok pun sama,
apa yang akan awak lakukan?
Takkan tertipu lagi.
Takkan
memanah orang yang turun dari menara?
Mestilah.
Bagus begitu.
Lain kali,
orang kita
boleh terus keluar dari kota.
Lagipun, orang Uto akan anggap
orang yang turun dari menara
hanyalah orang-orangan palsu.
Mak,
anak mohon mak
untuk memberkati He Yan
agar dia pulang dengan selamat.
Mari.
Semua,
kita berpisah
untuk mencari lokasi gudang makanan.
Ingat,
semua mesti berhati-hati,
tahu?
Bungkusan minyak api dah disediakan?
Minyak...
Sinilah.
Pergi.
Baik, pergi.
Gerak.
Tolong!
Nak lari ke mana?
Ke sini.
Marilah.
Lari lagi.
Patuhlah.
Tolong!
Jangan lari!
Pergi!
Marilah awak!
Lepaskan saya!
Marilah!
He.
Saya tahu awak kasihan akan mereka,
tapi membakar bekalan makanan
dan menyerang kem
barulah yang penting.
Jika kita selamatkan mereka sekarang,
bukan saja Mai, Wang Ba dan yang lain
akan terperangkap,
rancangan kita juga akan gagal,
ada lebih ramai orang
akan menderita.
Mari!
Mari sini!
Orang perlu diselamatkan,
bekalan juga perlu dibakar.
Boleh membakar dulu,
kita selamatkan orang semasa kecoh.
Terbakar!
Cepat padamkan api!
Cepat!
Tak apa, jangan takut.
Terima kasih.
Terima kasih tuan.
Tolong selamatkan kami, tuan!
Saudara Huang,
gudang makanan dah dibakar.
Kamu bawa mereka pergi semasa kecoh.
Ingat,
jangan berlama-lama dalam perlawanan,
pastikan
setiap daripada kita
dapat balik dengan selamat.
Ya!
Dia Panglima Gagah.
Ini...
Benarkah dia?
He Rufei tak mungkin berada di kota Run.
Dia ini penyamar.
He Rufei memang terlibat dalam hal ini.
Serang,
bunuh mereka!
Pedang Qinglang?
Gunakan teknik pedang ini.
Mungkinkah orang ini Panglima Gagah?
Pergi!
Kejar!
Kejar mereka!
Bunuh!
Hari ini,
saya pasti akan bunuh
He Rufei,
orang keji yang tak menepati janji.
Saya minta satu pasukan daripada Li Kuang.
Saya beritahu dia,
pasukan yang saya pimpin ini
pasti akan membakar
gudang makanan orang Uto,
apabila awak melihat api menyala,
itulah tanda saya berjaya.
Baik.
Saya akan menunggu sehingga
api besar menyala,
menunggu awak pulang.
Mereka dah berjaya.
Mereka dah berjaya!
Zilan!
Sudahlah.
Mak!
Zilan jangan menangis.
Mak hanya penat.
Kesianlah Zilan,
selepas ini apabila awak membaca
pada waktu malam,
mak tiada di sisi awak.
Zilan takut api,
macam mana ini?
Sama-sama menanggung dendam,
saya seperti burung di dalam sangkar,
mengurung diri saya
dalam tipu muslihat,
tapi awak langsung tak takut,
memecahkan sangkar
dan terus mara ke hadapan.
Nama saya ialah "Zhao",
tapi saya takut api,
berjalan sendirian dalam
malam yang panjang,
Awak bagaikan api kecil yang
membakar seluruh padang,
menghalau kegelapan,
membawa cahaya yang tak pernah
saya lihat sebelum ini.
Awak selalu memandang bulan,
tapi awak tak tahu, bagi saya,
betapa cemerlang dan gemilangnya awak.
Komander!
Dalam perjalanan pulang,
saya dengar kota Run telah dikepung.
Saya dah tahu.
Tak boleh berlengah lagi,
awak pergi beritahu Shen Han,
suruh dia kerahkan Pasukan Sembilan Panji
untuk berkumpul di padang latihan.
Semua bersedia mengikuti saya
pergi membantu kota Run.
Baik.
Panggil He Yan juga,
suruh dia pergi bersama saya.
Komander.
He Yan tiada di Kem Yezhou,
dia bawa Mai dan yang lain
pergi bersama.
Dia memang dah pergi ke kota Run.
Chu Zhao juga pergi bersamanya.
Habis itu?
Berdasarkan maklumat yang
awak siasat sebelum ini,
tambah lagi tindakannya
yang pergi membantu kota Run kali ini,
awak rasa dia seorang yang bagaimana?
Pergilah beritahu Shen Han.
Kita bergerak segera.
Baik.
Dia dah mengambil Pedang Qinglang.
Kota Run dalam bahaya,
saya ingin pergi membantu,
pinjam pedang itu.
Adakah awak cedera?
Tiada.
Panglima He.
Ketua Li,
panggilan awak ini
terlalu awal.
Abang He belum
belum menjadi jeneral lagi.
Kemahiran tukang ini
memang bagus,
topeng yang dibuat olehnya
benar-benar mampu menipu
hingga yang palsu disangka asli.
Semalam, orang Uto
juga tertipu dengan
pakaian saya ini,
anggap saya sebagai Panglima Gagah.
Ini memang kemahiran yang bagus.
Saya pun terpedaya.
Saya dah sediakan orangnya.
Ini...
Panglima Gagah?
Tuan Li,
Saudara He sekarang hanya
Pelindung Keamanan,
belum lagi dinaikkan pangkat
kepada panglima.
Maksud saya,
topeng ini
ialah topeng Panglima Gagah.
Apa sebenarnya yang awak mahu lakukan?
Khayalan atau kenyataan,
benar atau palsu,
Nagur pun tak pernah berjumpa
dengan Panglima Gagah yang sebenar,
tapi dia pasti pernah dengar tentang
kisah panglima bertopeng
yang bertempur dengan orang Liehe.
Saya nak memakai topeng ini
untuk menyusup ke kem musuh.
Mereka tak tahu
siapa sebenarnya
di sebalik topeng ini.
Mereka rasa takut,
semangat tentera porak-peranda,
itulah
peluang kita untuk bertindak.
Ketua Li,
sekarang bekalan makanan
orang Uto telah dibakar,
mereka juga takut akan Panglima Gagah
berada di kota Run.
Saya rasa,
mereka mungkin akan memerhati
keadaan dulu.
Mereka takkan melancarkan serangan
dalam masa terdekat.
Ini peluang terbaik untuk kita.
Kita menyusun strategi secepat mungkin,
kita ambil inisiatif untuk menyerang dulu
agar dapat selesaikan perang dengan cepat
dan menyelesaikan krisis
makanan dalam kota.
Ketua Li,
bekalan makanan di kota
memang tak mencukupi,
kita benar-benar tak mampu bertahan lama.
Jika bantuan tentera lama tak datang,
takutlah ramai orang akan mati kelaparan.
Ketua Li mahir dalam strategi ketenteraan,
awak pasti faham.
semasa mempertahankan kota,
paling takut ada orang
mati kelaparan di dalam kota.
Jika rakyat panik,
pasti akan berlaku kehuru-haraan dalaman.
Ketua Li,
musuh berada di depan mata,
kesempatan lenyap secepat kilat.
Baik.
Saya mengaturkan pertahanan kota sekarang,
periksa kelengkapan zirah dan senjata,
kemudian bincangkan
strategi melawan musuh.
Oh ya,
ada satu perkara lagi.
Wanita-wanita yang saya selamatkan itu,
minta juga
Ketua Li menghantar orang untuk menyiasat
kalau-kalau mereka masih
ada saudara di kota ini.
Jika ada,
minta saudara mereka bawa mereka pulang.
Jika tiada,
saya harap Ketua Li
boleh mengaturkan mereka dengan baik
bagi pihak saya.
Ketua Li,
saya tak pedulikan apa pendapat awak,
tapi wanita-wanita itu
ialah rakyat negara Wei,
mereka ialah penduduk kota Run.
Sebagai ketua kota,
awak tak boleh berpeluk tubuh.
Bukankah tugas tentera
adalah untuk melindungi rakyat
tanpa mengira kaya atau miskin
dan tak pedulikan
apa yang dialami mereka?
Baik,
saya ambil maklum.
Ubat awak masih cukup?
Cukup.
Biar saya tolong.
Saya bantu awak.
Adakah cedera kaki awak lebih elok?
Kalau ubat tak cukup,
saya suruh orang ambil lagi.
Terima kasih.
Sakitnya.
Semua jangan risau,
tuan dan Pelindung Keamanan
ialah orang baik.
Selepas ini,
takkan biarkan kamu semua menderita lagi.
Tuan.
Awak yang suruh orang masak bubur?
Ya.
Mereka dah beberapa hari
tak makan.
Mengorbankan tubuh untuk melayani musuh
hingga tercemar kehormatan.
Biarkan mereka terus hidup
dah dikira rahmat,
mereka ialah penghinaan
untuk kota Run.
Manalah mereka layak
makan makanan di kota Run!
Namun...
Mereka juga terpaksa berbuat demikian.
Tuan, jangan marah.
Ke tepi!
Puan!
Jangan beri mereka makanan lagi.
Jangan beri mereka makanan lagi!
Besar sunggu kuasa Ketua Li.
Qi Luo ialah gundik saya.
Dia seorang wanita yang
berpandangan sempit.
Bagaimana saya melayani orang saya,
itu urusan saya.
Memang benar Qi Luo ialah gundik awak,
tapi dia bukan barangan,
juga bukan sesuatu benda
yang boleh dibuang sesuka hati.
Pertama-tamanya, dia seorang manusia.
Mereka juga,
mereka semua penduduk kota Run.
Makanan adalah untuk semua orang.
Kenapa mereka tak boleh makan?
Li Kuang,
Hari ini, jika awak berani
menuding hidung orang Uto lalu
memaki hamun mereka
dan membunuh beberapa orang Uto,
saya akan menghormati awak
sebagai seorang lelaki sejati.
Tapi awak sebaliknya
mengherdik wanita yang tak bersalah
dan lemah,
perbuatan ini namanya pengecut.
Awak...
Perlahan-lahan.
Cik Qi Luo,
awak baik-baik saja?
Terima kasih Pelindung Keamanan.
Terima kasih.
Ini hanya
gambaran kecil tentang keadaan
di kota saja.
Terima kasih.
Nampaknya kita perlu
menyusun strategi secepat mungkin
untuk mengalahkan orang Uto.